.. highlight:: none

.. _Ch:Config:

環境設定ファイル
--------------------------------

このファイルでは、TOML形式でH-waveに関する環境を設定します。
本ファイルは以下の3つのセクションから構成されます。

1. ``mode`` セクション: 計算モードに関する設定を指定するセクション。

2. ``log`` セクション: 標準出力に関する設定を指定するセクション。

3. ``file`` セクション: 入出力ファイルのパスなどを設定するセクションで、 ``input`` , ``output`` のサブセクションで構成される。

以下、ファイル例を記載します。

::

    [mode]
    mode = "UHF"
    flag_fock = "True"
    [mode.param]
    T = 0.1
    2Sz = 0
    [log]
    print_level = 1
    print_step = 20
    [file]
    [file.input]
    path_to_input = ""
    namelist = "namelist.def"
    [file.output]
    path_to_output = "output"
    energy = "energy.dat"
    eigen = "eigen.dat"
    green = "green.dat"

ファイル形式
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
TOML形式


パラメータ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

``mode`` セクション
================================

- ``mode``

  **形式 :** string型

  **説明 :** 計算モードを指定します。``UHF`` (実空間版) または ``UHFk`` (波数空間版)。

- ``flag_fock``

  **形式 :** string型 (デフォルトは ``True`` )

  **説明 :** ``True`` の場合にはFock項を考慮し、 ``False`` の場合にはHartree項のみ取り扱います。


``mode.param`` セクション
================================

``mode.param`` セクションでは計算用のパラメータを指定します。
実空間UHFでは、ModPara ファイルで指定した内容を上書きします。

- ``T``

  **形式 :** float型 (デフォルトは0)

  **説明 :** 温度を指定します。0以上の値を指定してください。

- ``2Sz``

  **形式 :** int型 (デフォルトはNone)

  **説明 :**
  スピンのz成分 ``Sz`` を固定したい場合に使用し、固定する ``Sz`` の2倍の値を指定します。
  その場合はスピン空間をupとdownに分けた上で計算を実施します。
  何も指定しない場合 ( ``None`` ) または ``"free"`` を指定した場合は、スピン空間を分けずに計算を実施します。
  ``Sz`` が保存しないような場合(スピン軌道相互作用がある場合など)には指定しないようにしてください。UHFでは ModPara ファイルで指定されている場合があるので注意が必要です。
  ``-Nsite`` から ``Nsite`` の値を指定してください。
  (*UHFkでは未対応*)

- ``Nsite``

  **形式 :** int型

  **説明 :** サイトの数を指定します。1以上の値を指定してください。

- ``Ncond``

  **形式 :** int型

  **説明 :** 伝導電子の数を指定します。1以上の値を指定してください。


- ``IterationMax``

  **形式 :** int型

  **説明 :** 反復回数の上限を指定します。0以上の値を指定してください。


- ``EPS``

  **形式 :** int型

  **説明 :** 収束条件を指定します。一つ前のステップのグリーン関数との差のノルムが :math:`10^{\rm -EPS}` 以下になった場合に収束したと判定します。
  残差は :math:`R = \sqrt{ \left| G_{ij}^{\rm new} - G_{ij}^{\rm old} \right|^2} / 2N^2` で定義されます。
  0以上の値を指定してください。

- ``Mix``

  **形式 :** float型

  **説明 :** Green関数の更新時に、古い値と新しく得られた値を混ぜる(simple-mixing)割合 :math:`\alpha` を指定します。
  0以上から1以下の実数で指定してください。1にすると古い値は使われません。
  simple-mixingについては :ref:`アルゴリズムの章 <algorithm_sec>` をご覧ください。


- ``RndSeed``

  **形式 :** int型

  **説明 :** 乱数のシード(種)を指定します。


- ``ene_cutoff``

  **形式 :** float型

  **説明 :** Fermi分布関数を計算する際に overflow を避けるためのカットオフを指定します。


- ``CellShape``

  **形式 :** int array型

  **説明 :** box の形状 Lx, Ly, Lz を指定します。 (UHFkのみ)

- ``SubShape``

  **形式 :** int array型

  **説明 :** 副格子の形状 Bx, By, Bz を指定します。 (UHFkのみ)

``log`` セクション
================================

- ``print_level``

  **形式 :** int型 (デフォルトは1)

  **説明 :** 標準出力のレベルを指定します。1にすると詳細な情報が出力されます。

- ``print_step``

  **形式 :** int型 (デフォルトは1)

  **説明 :** 反復計算の途中に計算ログを標準出力に書き出す間隔を指定します。1以上の値を指定してください。

``file`` セクション
================================

``input`` と ``output`` のサブセクションからなります。
前者は入力ファイルに関する情報(格納場所やファイル名の指定など)、後者は出力ファイルに関する情報(格納場所など)について指定します。
以下、順に説明します。

``file.input`` セクション
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- ``path_to_input``

  **形式 :** str型 (デフォルトは "")

  **説明 :** 入力ファイルの格納されているディレクトリを指定します。

- ``namelist``

  **形式 :** str型 (デフォルトは "namelist")

  **説明 :** 入力ファイルリストファイルの名前を指定します。(UHFのみ)

- ``initial``

  **形式 :** str型

  **説明 :** 初期状態の一体グリーン関数データを格納したファイルの名前を指定します(UHFkのみ)。
  ファイルは NumPy binary 形式で、 ``file.output`` の ``green`` の出力に対応します。

``file.input.interaction`` セクション
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

波数空間版UHFで、幾何情報や相互作用のタイプと定義ファイルとの対応付けを行います。

- ``path_to_input``

  **形式 :** str型

  **説明 :** 入力ファイルを格納するディレクトリを指定します。``file.input`` セクションの ``path_to_input`` とは独立に指定できます。

- ``Geometry``

  **形式 :** str型

  **説明 :** 幾何情報のファイル名を指定します。

- ``Transfer``, ``CoulombIntra``, ``CoulombInter``, ``Hund``, ``Ising``, ``Exchange``, ``PairLift``, ``PairHop``

  **形式 :** str型

  **説明 :** 各相互作用の係数ファイル名を指定します。


``file.output`` セクション
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- ``path_to_output``

  **形式 :** str型 (デフォルトは "output")

  **説明 :** 出力ファイルを格納するディレクトリを指定します。

- ``energy``

  **形式 :** str型

  **説明 :** エネルギーを出力するファイル名を指定します。このキーワードがない場合には情報は出力されません。

- ``eigen``

  **形式 :** str型

  **説明 :** ハミルトニアンの固有値を出力するファイル名を指定します。このキーワードがない場合には情報は出力されません。

- ``green``

  **形式 :** str型

  **説明 :** 一体グリーン関数の出力ファイル名を指定します。このキーワードがない場合には情報は出力されません。

- ``initial``

  **形式 :** str型

  **説明 :** 初期状態読み込み用の一体グリーン関数の出力ファイル名を指定します。このキーワードがない場合には情報は出力されません。
  (UHFのみ)
