.. highlight:: none

.. _Ch:Config:

環境設定ファイル
--------------------------------

このファイルではtoml形式で、H-waveに関する環境を設定します。
本ファイルは以下の2つのセクションから構成されます。

1. ``mode`` セクション: 計算モードに関する設定を指定するセクション。

2. ``log`` セクション: 標準出力に関する設定を指定するセクション。

3. ``file`` セクション: 入出力ファイルのパスなどを設定するセクションで、 ``input`` , ``output`` のサブセクションで構成される。

以下、ファイル例を記載します。

::

    [mode]
    mode = "UHF"
    flag_fock = "True"
    output_inital = "True"
    [log]
    print_level = 1
    print_step = 20
    [file]
    [file.input]
    path_to_input = ""
    namelist = "namelist.def"
    [file.output]
    path_to_output = "output"
    energy = "energy.dat"
    eigen = "eigen.dat"
    green = "green.dat"

ファイル形式
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
toml形式


パラメータ
^^^^^^^^^^^^^
``mode`` セクション
=======================

- ``mode``

  **形式 :** string型

  **説明 :** 計算モードを指定します(現在はUHFのみ)。

- ``flag_fock``

  **形式 :** string型 (デフォルトは ``True`` )

  **説明 :** ``True`` の場合にはFock項を考慮し、 ``False`` の場合にはHartree項のみ取り扱います。


``log`` セクション
=======================

- ``print_level``

  **形式 :** int型 (デフォルトは1)

  **説明 :** 標準出力のレベルを指定します。1にすると詳細な情報が出力されます。

- ``print_step``

  **形式 :** int型 (デフォルトは1)

  **説明 :** 標準出力でイタレーションの計算ログを出力するステップ数を指定します。

``file`` セクション
=======================

``input`` と ``output`` のサブセクションを持ちます。
前者は入力ファイルに関する情報(格納場所など)、後者は出力ファイルに関する情報(格納場所など)について指定します。
以下、順に説明します。

``file.input`` セクション
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- ``path_to_input``

  **形式 :** str型 (デフォルトは "")

  **説明 :** 入力ファイルの格納されているディレクトリを指定します。

- ``namelist``

  **形式 :** str型 (デフォルトは "namelist")

  **説明 :** 入力ファイルリストファイルの名前を指定します。

``file.output`` セクション
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- ``path_to_output``

  **形式 :** str型 (デフォルトは "output")

  **説明 :** 出力ファイルを格納するディレクトリを指定します。

- ``energy``

  **形式 :** str型 (デフォルトなし)

  **説明 :** エネルギーを出力するファイル名を指定します。このキーワードがない場合には情報は出力されません。

- ``eigen``

  **形式 :** str型 (デフォルトなし)

  **説明 :** ハミルトニアンの固有値を出力するファイル名を指定します。このキーワードがない場合には情報は出力されません。

- ``green``

  **形式 :** str型 (デフォルトなし)

  **説明 :** 一体グリーン関数の出力ファイル名を指定します。このキーワードがない場合には情報は出力されません。

- ``initial``

  **形式 :** str型 (デフォルトなし)

  **説明 :** 初期状態読み込み用の一体グリーン関数の出力ファイル名を指定します。このキーワードがない場合には情報は出力されません。
