.. highlight:: none

.. _Subsec:modpara:

ModParaファイル
~~~~~~~~~~~~~~~

| 計算で使用するパラメータを指定します。以下のようなフォーマットをしています。

::

    --------------------
    Model_Parameters   0
    --------------------
    HPhi_Cal_Parameters
    --------------------
    CDataFileHead  zvo
    CParaFileHead  zqp
    --------------------
    Nsite          16   
    Ncond          16    
    2Sz            0    
    Lanczos_max    1000 
    initial_iv     12   
    exct           1    
    LanczosEps     14   
    LanczosTarget  2    
    LargeValue     12   
    NumAve         5    
    ExpecInterval  20   

ファイル形式
^^^^^^^^^^^^

以下のように行数に応じ異なる形式をとります。

-  1 - 5行: ヘッダ(何が書かれても問題ありません)。

-  6行: [string01] [string02]

-  7 - 8行: ヘッダ(何が書かれても問題ありません)

-  9行以降: [string01] [int01]

各項目の対応関係は以下の通りです。

-  :math:`[`\ string01\ :math:`]`

   **形式 :** string型 (固定)

   **説明 :** キーワードの指定を行います。

-  :math:`[`\ string02\ :math:`]`

   **形式 :** string型 (空白不可)

   **説明 :** アウトプットファイルのヘッダを指定します。

-  :math:`[`\ int01\ :math:`]`

   **形式 :** int型 (空白不可)

   **説明 :** キーワードでひも付けられるパラメータを指定します。

使用ルール
^^^^^^^^^^

本ファイルを使用するにあたってのルールは以下の通りです。

-  9行目以降ではキーワードを記載後、半角空白を開けた後に整数値を書きます。

-  行数固定で読み込みを行う為、パラメータの省略はできません。

 

キーワード
^^^^^^^^^^

以下、共通パラメータと各手法毎に必要なパラメータを記載します。

 

共通パラメータ
^^^^^^^^^^^^^^

-  ``CDataFileHead``

   **形式 :** string型 (空白不可)

   **説明 :**
   アウトプットファイルのヘッダ。例えば、一体のGreen関数の出力ファイル名が\ **xxx\_Lanczos\_cisajs.dat**\ として出力されます(xxxに\ ``CDataFileHead``\ で指定した文字が記載)。

-  ``Nsite``

   **形式 :** int型 (自然数)

   **説明 :** サイト数を指定する整数。

-  ``Ncond``

   **形式 :** int型 (非負整数)

   **説明 :**
   伝導電子数を指定する整数。

-  ``2Sz``

   **形式 :** int型 (非負整数)

   **説明 :**
   :math:`2S_z`\ を指定する整数。グランドカノニカルの場合には使用されません。

-  ``initial_iv``

   **形式 :** int型 (整数)

   **説明 :** 初期条件のベクトルを与える乱数の種を指定します。

UHF法で使用するパラメータ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

-  ``Iteration_max``

   **形式 :** int型 (自然数)

   **説明 :** iterationを行う回数の最大値を与えます。
   指定した精度内で収束した場合には、これより短い回数で終了します。
   この回数以内で収束しない場合はエラー終了します。

-  ``EPS``

   **形式 :** int型 (自然数)

   **説明 :** UHF法の収束判定条件を指定する整数。
   一つ前のステップのGreen関数の相対誤差が,
   :math:`10^{- {\rm EPS}}`\ 以下になった場合に収束したと判定します。

-  ``Mix``

   **形式 :** float型 

   **説明 :**  linear mixingをdouble型で指定します。mix=1とすると完全に新しいGreen関数に置き換えられます。

.. raw:: latex

   \newpage
